# 知识库Pro群：肿瘤患者全生命周期知识共建计划

## 为什么需要这个社群？

### 核心痛点
知识体系，包括疾病知识、患者护理技能、用药经验，医生资源，甚至后续的疼痛管理，安宁疗护，无处不让病友和家属有无力感。

即便在人人可以搜索的当下，高质量的知识体系，不是你想要，就能马上得到的。而且，知识碎片多，信息密度低，让你在病友群里，想用的时候，发现找不到，不完整。在并发症急症处理中，急迫的信息需求和无从下手，是很多病友正在经历的痛苦。

感谢小x宝公益社区的志愿者，愿意这个自助和利他的公益项目，不断付出努力。也因此，得到了很多患者的支持和帮助。

但是还是不够，所以我们期待着更多的自助者可以加入进来，把每个人的能力，思考，智慧沉淀汇集起来，不仅能够更好的自助，也可以分享和捐助，帮助更多的学习型患者。

---

## 我们要做的是什么？

我们特次构建了一个全新的知识库能力社群，不限癌种，因为很多信息本来也是通用的。社区提供提供：

### 1. 人人分享的知识库生态
无论病友，患者，专业医护，公益社群，商业机构，都可以在这里分享**公益用途**的知识，经验，技巧，也可以在这里学习到其他患者的知识，经验，技巧。主题需要围绕肿瘤患者视角的全生命周期。

### 2. 最新和最佳的知识库工具生态
培训，鼓励先进知识库工具的使用，并不定期发放企业捐助的付费产品授权码，支持和感谢优秀的社群贡献者。

### 3. 高质量和高密度的信息
在密集的信息交流网络中，让自己在最短时间内，获得到一个知识库网络，并不断更新。

---

## 我们努力的短期目标

### 第一阶段：框架建设
- 逐渐构建起一个完整的覆盖，覆盖患者治疗周期，从“早筛-确诊-一线治疗-化疗副作用管理-后线治疗-并发症管理-营养支持-护理支持-PICC/Port-药物支持-心理支持-安宁疗护”的知识库体系框架
- 并不断纳入新的能力

### 第二阶段：内容更新
- 知识更新保持每天：来自于内容更新，新的贡献者加入

### 第三阶段：开放体系
- 在原创者授权后，我们会以社区名义+原创者署名，评估和开放这些内容
- 分阶段分批次，开放给合作社区和外部病友群体
- 避免知识分享使用者能力不对等，造成信息偏差后对公益贡献者的干扰和法律责任

---

## 如何加入？

欢迎大家加入社群和贡献，也期待这个高密度，高质量社群，能够绿色常青，持续下去，帮助到更多的患者，改善信息差。

**联系管理员**：可以联系gaoyuan/Sam/好姐/宋宋/小鹿，以及社区cmc成员申请加入。记得准备好你的分享链接，随申请一起发出。

--- 
### 邀请和存续制度
- **100%使用邀请制**：联系群管理员，申请加入
- **基本条件**：完成1次高质量知识库的有效分享
- **存续条件**：积极互动，积极更新，参与社区建设
- **管理团队**：由社区发起，指定管理团队，支持各种资源
- **荣誉体系**：荣誉发起团队将记录入社区发展历史，获得荣誉称号

---
### 动态调整制度
- 30天无互动
- 违规行为：
  - 分享违规内容
  - 不当使用未授权知识库
  - 分享违规知识，如原料药使用指引。

### 知识产权
- **产权归属**：所有知识库产权归属作者个人，可随时修改，终止授权
- **使用授权**：个人可通过捐助或授权方式，允许小x宝社区使用知识库，在授权后，为社区所有服务进行应用
- **内容规范**：个人原创信息请注意医疗场景下的法规约束，鼓励公开信息整理为主
- **严禁事项**：严禁给出违规医疗处方，剂量使用等违规违法信息

---

